# Курс "Системное программирование" образовательной программы "Информационная безопасность" НИУ ВШЭ МИЭМ 2023-2024

Данный репозиторий включает в себя все практические задния, которые необходимо было выполнить по мере прохождения курса Системного программирования при обучении в НИУ ВШЭ факультета МИЭМ образовательной программы "Информационная безопасность". Также приложены отчёты. Все работы выполнялись на языках программирования C и на разных версиях Assembly.

## Лабораторная работа №1 "Указатели, структуры и объединения"

В ходе работы необходимо было написать две программы на языке С, одна из
которых производит сериализацию данных и последующее шифрование, а вторая
программа расшифровывает эти данные и десериализует их.

Сериализация - это процесс преобразования данных в структурированный формат
(например, в байтовый поток), который можно сохранить или передать.

Десериализация - это обратный процесс, при котором данные из сериализованного
формата преобразуются обратно в их исходное представление.

Шифрование и расшифрование данных в рамках данного задания заключается в
несложных алгоритмах, которые оперируют над байтами данных. Сложность
заключается в правильной реализации шифрования и последующего правильного
расшифрования данных.

В папке репозитория Task1 загружены кодовые реализации и отчёт по работе.

## Лабораторная работа №2 "Основы ассемблера"

Целью работы является изучение языка описания процессорных инструкций “Ассемблер” и реализация предложенного задания на этом языке программирования. Задание: Дан массив из 10 слов. Найти сумму остатков от деления каждого из них на 3. Результат поместить в отдельный элемент данных. 

Кодовая реализация на ассемблере и отчёт к работе можно найти в папке репозитория Task2

## Лабораторная работа №3 "Комбинирование разноязыковых модулей"

## Лабораторная работа №4 "Файловый ввод-вывод"

## Лабораторная работа №5 "Процессы"

## Лабораторная работа №6 "Потоки и синхронизация"

## Лабораторная работа №7 "Межпроцессное взаимодействие"
